Cómo se crea un departamento o línea de
productos tal como vimos en el video de
concepto de departamento o línea de
productos una línea es una agrupación de
productos que están estrechamente
relacionados ya sea porque satisfacen
una clase de necesidad o porque se usan
conjuntamente para crear un departamento
o línea de productos procederemos
así debemos ubicarnos en el catálogo de
departamentos o líneas al cual
ingresamos por la pestaña de inventarios
nos ubicamos en el grupo de catálogos y
damos clic en el catálogo de
departamentos o
líneas el sistema nos abre el catálogo
de líneas de productos donde se
encuentran creadas la línea que el
sistema ha creado por defecto y donde se
puede realizar la gestión de las
diferentes líneas allí podemos crear
nuevas líneas podemos modificar las
existentes al igual que eliminar las
líneas no utilizadas recodificar lasas
entre muchas otras
acciones en este caso procederemos a
crear una línea estando ubicados en
cualquier parte del catálogo con clic
derecho seleccionamos la opción
crear
el sistema nos pregunta inicialmente
Cuál es el código de la nueva línea que
vamos a crear este código que debe ser
Alfa numérico no puede coincidir con el
código de ninguna otra línea ya
creada asignaremos en este caso el
código
002 para continuar con el consecutivo
sugerido por el
sistema a continuación se nos abre la
asisten de creación de departamentos o
líneas donde el sistema nos muestra el
código de la línea y nosotros debemos
indicar el nombre de la
misma este campo es alfanumérico y
permite hasta 40
caracteres esa es toda la información
que se debe registrar para crear un
departamento o línea de productos
solo se debe indicar el código y el
nombre para finalizar damos clic en el
botón
aceptar para que el sistema proceda a
crear el departamento o
línea como vemos la línea queda
registrada en el catálogo de
departamentos o líneas y lista para
usarse para clasificar los elementos de
inventario creemos una segunda línea de
productos recordemos estando ubicados en
cualquier parte del catálogo con clic
derecho seleccionamos la opción
crear indicamos el código de la nueva
línea que recordemos puede ser
alfanumérico luego debemos indicar el
nombre de la línea de productos a
crear y damos clic en el botón aceptar
para finalizar el proceso como vemos el
proceso de creación de los departamentos
o líneas de productos es bastante simple
esto es todo acerca de cómo se crea un
departamento o línea de
productos